## Jenkins

ведущий инструмент непрерывной интеграции с открытым исходным кодом, разработанный Hudson lab

Он кроссплатформенный и может использоваться в средах Windows, Linux, Mac OS и Solaris. Дженкинс написан на Java

Непрерывная интеграция (CI, англ. Continuous Integration) — практика разработки программного обеспечения, которая заключается в постоянном слиянии рабочих копий в общую основную ветвь разработки (до нескольких раз в день) и выполнении частых автоматизированных сборок проекта для скорейшего выявления потенциальных дефектов и решения интеграционных проблем

Поддерживает инструменты системы управления версиями, включая AccuRev, CVS, Subversion, Git, Mercurial, Perforce, Clearcase и RTC. Может собирать проекты с использованием Apache Ant и Apache Maven

Сборка может быть запущена разными способами, например, по событию фиксации изменений в системе управления версиями, по расписанию, по запросу на определённый URL, после завершения другой сборки в очереди

Презентация

[Настройка Jenkins](https://docs.google.com/presentation/d/1VC2QYUCiHkzPsQtLmJ_k-zn8T13MrgXY/edit?usp=sharing&ouid=116447005932578256378&rtpof=true&sd=true)


[jenkins.exe download](https://www.jenkins.io/download/)
